A Kung-Fu Panda

A film a címszereplő Po Ping kalandjait követi, egy esetlen, falánk óriáspanda, akit valószínűtlen módon a megjövendölt Sárkányharcosnak választanak, és akiből kung fu mester lesz. A franchise az ókori Kína fantasy wuxia műfajú változatábanjátszódik, amelyet Emberszerű állatok népesítenek be.

A franchise főként négy animációs filmből áll:
Kung Fu Panda (2008)
Kung Fu Panda 2 (2011)
Kung Fu Panda 3 (2016)
Kung Fu Panda 4 (2024)

alamint három televíziós sorozatból:
Kung Fu Panda: A rendkívüliség legendája (2011–2016)
A végzet mancsai (2018–2019)
A sárkánylovag (2022–2023).

A franchise első két filmjét jelölték a legjobb animációs film Oscar-díjára , valamint számos Annie-díjra 

az első televíziós sorozat 11 Emmy-díjat , a harmadik televíziós sorozat pedig két Emmy-díjat nyert.
Mind a négy film kritikai és kereskedelmi sikert aratott, összesen több mint 2 milliárd dolláros bevételt hozva, ezzel a tizedik legnagyobb bevételt hozó animációs filmes franchise lett , míg a második film a világon a legnagyobb bevételt hozó, kizárólag nő által rendezett film volt a Wonder Womanig (2017). A sorozat Kínában is népszerű , mint a wuxia filmműfaj kiemelkedő nyugati interpretációja.

A Kung Fu Panda főbb karakterei
Po: Egy kissé dagi, de nagyon lelkes és vicces panda, aki végül a Sárkány Harcos lesz. Nagyon szereti a tésztát és az ételt.
Shifu mester: Egy kis, bölcs vörös panda, aki szigorú kung fu mester. Ő tanítja Pot és az Őrjöngő Ötöst.
Oogway mester: Egy nagyon idős és bölcs teknős. Ő ismeri fel Po-ban a Sárkány Harcost.
Tigris: Egy bátor és erős tigris, aki Shifu nevelt lánya és az Őrjöngő Ötös vezetője. Keményen edz, és eleinte nehezen fogadja el Pot.
Egy ügyes, vicces és barátságos majom, aki szeret ugrálni és trükközni.
Sáska: Egy apró sáska, aki nagyon erős a méretéhez képest, és gyakran okoskodik.
Vipera: Egy kedves és hajlékony mérges kígyó, aki gyorsan és szépen harcol.
Daru: Egy nyugodt, de néha aggodalmaskodó madár, aki tud repülni és szárnyalni a csatákban.
Tai Lung: Egy gonosz és nagyon erős hópárduc, aki korábban Shifu tanítványa volt, de a haragja miatt elbukott.